Vamos a anular completamente otra plantilla.
Entra en la plantilla de
Habilidades Individuales.
Aquí estamos utilizando una entrada de
Contentful, que es un "Activo referenciado"...
y se muestra como esta etiqueta de imagen.
¡Genial! Este es un gran ejemplo
de cómo un único tipo de bloque
-por ejemplo, el tipo de bloque "Campo de entrada
Contentful"- puede tener varios tipos de Vista,
lo que básicamente significa
"varias plantillas".
Cada uno de estos diferentes tipos de Vista
será representado por una plantilla diferente.
En realidad vemos esto con muchos tipos de bloque
diferentes, incluso con el tipo de bloque Rejilla.
Añadiré uno aquí abajo temporalmente.
Tiene un tipo de Vista que te permite
cambiar entre Lista y Cuadrícula.
Sí, los bloques Lista y Cuadrícula son en
realidad el mismo tipo de bloque internamente:
sólo tienen un tipo de Vista diferente, lo que significa
que cada uno es representado por una plantilla diferente.
Adelante, borra eso.
En cualquier caso, cada tipo de bloque
puede tener uno o más tipos de vista.
Y en realidad quiero profundizar un
poco más en este concepto de "vistas".
Busca tu terminal y ejecuta: php
./bin/console debug:config netgen_layouts view
Estoy depurando la configuración que podría vivir
bajo la tecla view debajo
de la tecla netgen_layouts:
Cuando ejecutes esto, verás
un montón de configuraciones.
Observa que hay varias claves raíz, como
parameter_view, layout_view, y algunas otras.
Pero en realidad sólo h a y dos que
nos interesen: block_view item_view, d
e la que hablaremos ahora, y , que controla cómo se
muestran los elementos de una Lista o Cuadrícula. De
hecho, ya vimos esto antes, cuando personalizamos
la representación de nuestro "elemento" Receta
dentro de una Lista o Cuadrícula.
Pronto hablaremos más de ello. De
todos modos, para ampliar las vistas de bloque, ejecuta el
mismo comando, pero añade .block_view Las vistas de bloque,
en pocas palabras, controlan cómo se
muestran los tipos de bloque completos.
Por ejemplo, podemos ver cómo se
visualiza el "Bloque de título"...
o el "Bloque de texto", o cómo
se visualiza el "Bloque de lista".
Esta configuración block_view puede tener
varias claves debajo, como default, app, y ajax.
Y ya sabemos lo que significan.
default significa que se utilizan en el frontend , app
significa que se utilizan en la sección de administración
y ajax, que no es tan común, se utiliza
en el frontend para las llamadas AJAX.
Así que para anular la plantilla del frontend para
un bloque, en realidad queremos decir que queremos
anular su "vista" de bloque bajo la
clave default. Vamos... a ampliarlo
una vez más añadiendo .default:
Estas son todas las vistas de bloque
que se utilizarán en el frontend.
Lo más complicado de éstas es la parte match.
Cuando defines una "vista de bloque", es
bastante habitual definir la plantilla
que debe utilizarse cuando coinciden dos cosas.
Busca "list\grid": es un gran ejemplo.
Tiene dos elementos match: block\definition
se establece en list porque,
técnicamente, el "Tipo de bloque" para los
bloques Lista y Cuadrícula se llama list.
La segunda condición de coincidencia
es block\view_type fijado en grid.
Juntos significan que si se está renderizando
un bloque cuyo block\definition es list
y cuyo block\view_type es grid, utiliza esto.
Por cierto, ambas cosas pueden verse muy claramente
desde la barra de herramientas de depuración web.
Ve a la página de inicio, haz clic en la barra de herramientas
de depuración web Diseños, y ve a "Bloques renderizados".
Aquí abajo...
¡mira esto!
Puedes ver "Definición de bloque:
¡Lista", "Tipo de vista: cuadrícula"!
Y luego apunta a la plantilla
que se ha renderizado.
En este caso, se refiere a
esta cuadrícula de aquí.
Entonces...
¿por qué se muestra el bloque
Título en title.html.twig?
Podemos verlo en la configuración.
Busca "título"...
aquí está.
Esto dice: si el block\definition es title y el
block\view_type es title, utiliza esta plantilla.
Este es un ejemplo de un tipo de Bloque
que sólo tiene un tipo de Vista.
Así que, en la práctica, ésta es la vista que
se utiliza para todos los bloques de título.
Bien, recordemos nuestro objetivo original:
anular la plantilla que representa esta imagen.
Sabemos que se trata de un "Campo de entrada Contentful"
y que tiene un tipo de vista "Activos referenciados".
Así que... ¡podemos encontrarlo aquí!
Busca "activos" y...
¡ahí está!
Así que si block\definition
es contentful_entry_field
y block\view_type es assets,
¡ésta es la plantilla!
Esto significa que si queremos anular sólo el tipo
de vista assets de la entrada Contentful, ésa es
la plantilla que tenemos que anular.
Y sí, podríamos haberlo
encontrado muy fácilmente y endo
a la barra de herramientas de depuración
web y encontrando allí la plantilla.
Pero ahora entendemos un poco mejor
cómo se representan los bloques
y cómo cada bloque puede tener varias vistas
para que podamos elegir cómo se representan.
Más adelante, añadiremos un "tipo de
vista" adicional a un bloque existente.
Bien, manos a la obra.
La ruta comienza con la normal
nglayouts/themes/standard/,
luego necesitamos block/, seguida de esta ruta.
Así que dentro de nuestro directorio block/, crea un
nuevo subdirectorio llamado contentful_entry_field/.
Y dentro de éste, un nuevo assets.html.twig.
Por ahora, sólo diré ASSET:
Vale Gira hacia el frontend y...
¡sí! ¡Lo ve al instante!
¡Ya tenemos el control!
Como antes, probablemente no
queramos anular toda la plantilla.
En lugar de eso, abre la plantilla
principal - assets.html.twig -
para que podamos robar, tomar prestado de ella.
Temporalmente, cópiala entera, pégala:
Y... ¡sí!
Funciona.
Contentful es bastante avanzado...
y puedes ver que admite campos que contienen
una sola imagen, así como varias imágenes.
Puedes mantener esto tan flexible como quieras,
pero también puedes hacerlo a tu gusto.
Voy a simplificar
drásticamente esta plantilla...
y sustituirla por una imagen muy sencilla.
Para src, pegaré algo de código:
Todas las partes Twig de este código
estaban antes en la plantilla.
Esto también muestra un superpoder de Contentful
en el que puedes controlar el tamaño de la imagen.
Llamar a block.parameter() nos permite leer
las opciones del administrador de diseños,
donde antes configuramos este bloque para
que tuviera una anchura y una altura de 200.
¡Veamos qué aspecto tiene!
Actualiza. ¡Sí!
¡Parece que ha funcionado!
Pero quiero hacer una pequeña advertencia
sobre la personalización de plantillas:
asegúrate de no perder la
flexibilidad que necesitas.
Por ejemplo, sabemos que podemos añadir clases CSS
adicionales a cualquier bloque a través del admin.
Si hiciéramos eso ahora,
no funcionaría porque...
¡simplemente no renderizaríamos esas clases!
Y, eso podría estar bien.
Pero si quieres admitirlas, tendrás
que asegurarte de añadirlas.
En este caso podemos decir class="{{ css_class
}}", que es una de las variables que vimos antes.
Y ya que estamos aquí, añadamos también un
atributo alt establecido en field.value.title:
Cuando probemos esto...
¡Me encanta! Ahí está
el atributo alt y ahí está nuestra
clase, incluidas algunas clases principales
que Layouts siempre añade a esa variable.
Vale, acabamos de hablar de las vistas de bloque: cómo
se configuran las plantillas para bloques enteros.
A continuación, vamos a hablar de las vistas de
elementos: cómo personalizamos la plantilla que se utiliza
al mostrar un elemento dentro
de una cuadrícula o lista.
Utilizaremos esto para dar estilo
a nuestros elementos de habilidad.